Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: This hollowed zombie's blood melts away and cause a minor mutation, such as long claws and immensive fangs. Lackness of weight provides swiftness and good reflexes, but in most cases, its fragility makes it easy to take down.
ja: 一切の血が抜き取られた、長い爪や鋭い牙の変異が見て取れるゾンビです。体重が軽いため素早く動きますが、大抵は身体が弱く簡単に倒れます。

source: This homemade device consists of a thick, heavy rod made from hundreds of smaller components that telescope out of the base control. With a little skill, it can be used to silently pick locks. It requires 25 charges of battery power per use.
ja: たくさんの小さな部品を寄せ集めて作った、太く重い棒状の装置です。スキルが低い人間でも物音一つ立てずに鍵を開けることができます。1回の使用につき電池を25消費します。

source: This horse has a brackish liquid coating its bared teeth, as well as the occasional oozing wounds breaking the otherwise glorious sheen of its hair. Its hooves are fearsome weapons.
ja: むき出しの歯が黒い液体で覆われたウマです。皮膚の所々に膿んだ傷跡が見え、体毛の艶やかなな輝きを台無しにしています。蹄を驚異的な武器として使用します。

source: This humanoid resembles a burnt cenobite. It attacks with fire and claw, and is the grunt of the demonic armies.
ja: 焼け焦げた修道士のような見た目の人型モンスターです。悪魔の軍勢の歩兵であり、火炎や爪を使って攻撃します。

source: This illuminator is active, but will soon burn out.
ja: 照明装置は起動しており、間もなく消灯します。

source: This improved nailgun features a special firing mechanism that is set to fire a spread of up to 5 nails at once; sure to drop the hammer on its unfortunate targets. However, these features render it incredibly unwieldy, and it must be mounted on a supporting frame in order to be fired.
ja: 一度に最大5発の弾薬を広範囲に射出できる特殊な発射機構を取り付けた、改良型ネイルガンです。不幸な標的に釘を打ちつけてやることができますが、一方で改造によって非常に扱いづらくなっているため、発射するには固定用のフレームに設置する必要があります。

source: This in-depth and technical text details various forms of some item crafting by using nanorobots.
ja: この詳細な技術書には、ナーナイトを使って様々な形のアイテムを作り出す方法が書かれています。

source: This inflicts momentary blindness on targets caught in it.
ja: 対象を一定期間盲目にします。

source: This inflicts the more insidious effects of the athame. That's 2 entire days of side-effect buildup per use, by the way.
ja: アサメを使い過ぎた副作用です。アサメを使用する度に影響期間が2日延長されます。

source: This inflicts the more insidious effects of the chalice. That's 2 entire days of side-effect buildup per use, by the way.
ja: アサメを使い過ぎた副作用をもたらします。アサメを使用する度に影響期間が2日延長されます。

source: This innocent, sweet, colorless liquid can be used for all kinds of things, from sweetening food to manufacturing medicine to making potent explosives.
ja: 食品の甘味料や医薬品、更には強力な爆発物まで、様々な用途で使われる無色透明の甘い液体です。

source: This internal structures of this creature have developed significantly. While retaining the resilience and malleability of its once simpler form, it has gained the considerable abilities of perception and stimulus response. When directly threatened, it is able to shift and alter its microfibers, hardening its membrane to an almost steel-hard shell. You can still pull it apart with enough force. It's also really gray.
ja: この生物は内部構造が大幅に進化しました。一見単純な形状ながら弾力性と柔軟性を備え、知覚と刺激に対する応答を見せる能力も持っています。危険が迫ると体内のマイクロファイバーを変化させて、皮膜をまるで鋼のように硬い殻へと作り替えます。十分に強い力を加えれば分離することは可能です。体全体が灰色になっています。

source: This is a CIA issue self powered flashlight. You have no idea how it works besides the fact that switching it to ON makes it work.
ja: CIAの支給品である自己発電式の懐中電灯です。電源をオンに切り替えれば光るということ以外、どんな機能があるのか全く分かりません。

source: This is a DNA marker identifying you as part of the Super Soldier Project. It was used to give you clearances to biometric scanners and special weapons but now a days it seems useless.
ja: 超人兵士計画の一端を担っていることを識別するDNAマーカーです。生体認証や特殊な武器の使用に際して必要でしたが、現在はもう役に立たないでしょう。

source: This is a ancient style of portable ceramic oven. Use it to place on the ground, allowing you to keep a small fire safe from wind and rain.
ja: 古風な小型の陶製オーブンです。使用すると地面に設置され、燃やした日が風で消えないよう守ることができます。

source: This is a bag of vacuum packed tainted meat which is undergoing a strange chemical processes that will make it edible again. A dezombification remedy? Sadly, this is true only for slices of meat... Activate it when it is done.
ja: 真空包装された汚染肉です。奇妙な化学作用を経て、問題なく食べられる肉に変化します。脱ゾンビ汚染加工とでも言うのでしょうか？残念ながら、薄切り肉にしか通用しないようですが...。熟成が終わったら使用して取り出せます。

source: This is a bed. A luxury in these times. Quite comfortable to sleep in.
ja: この状況では贅沢品とも言えるベッドです。かなり快適に眠れそうです。

source: This is a big pile of computers. They're all turned off.
ja: 積み重なったコンピュータの集合体です。電源はすべて切れています。

source: This is a bit hard for you. You still want to try?
ja: これは少々難しい仕事だ。やってみるか？

source: This is a blessing, not an infection. In such troubled times, we give thanks for the blessing that shelters us.
ja: 感染ではなく、祝福です。このような困難な時代に、我々を守ってくださる祝福に感謝しています。

source: This is a blunted, cheap replica of a thin sword with an ornate hand guard. It looks like the preferred weapon of gentlemen and swashbucklers. Light and quick, it makes any battle a stylish battle.
ja: 華美な鍔が付いた、紳士と剣士が好む細剣...の安価で刃が鈍いレプリカです。軽量で素早く扱えるため、どんな戦いもスタイリッシュにこなせます。

source: This is a booklet dealing the instructions on how to convert an Omnitech laser weapon from using atomic batteries to use UPS power. If you can find one of the kits mentioned, you could replicate the steps on this booklet.
ja: omnitech社製のレーザー銃器を、原子力電池ではなくUPS電源で稼働するように改造する方法が書かれた小冊子です。変換キットがあれば、この冊子に書かれた通りの手順で銃器を改造できそうです。

source: This is a brand new out-of-the-box AutoMag with extra mags, manual, holster, and firearm repair kit.
ja: 新品のオートマグと予備弾倉、説明書、ホルスター、銃器修理キットがセットになった商品です。

source: This is a brand new out-of-the-box Colt USMC M45A1 CQBP with extra mags, manual, and firearm repair kit.
ja: 新品のコルトUSMC M45A1CQBPと予備弾倉、説明書、銃器修復キットがセットになった商品です。

source: This is a brand new out-of-the-box Coonan .357 with extra mags, manual, and improved iron sights.
ja: 新品のオートマグと予備弾倉、説明書、改良型アイアンサイトがセットになった商品です。

source: This is a brand new out-of-the-box R93 Tactical 2 with assorted mags, manual, retool kits, and firearm repair kit.
ja: 新品のR93タクティカル2と弾倉、説明書、改造キット、銃器修復キットがセットになった商品です。

source: This is a brand new out-of-the-box Saab Bofors Dynamics CBJ-MS with extra mags and a bipod.
ja: 新品のCBJ-MSと予備弾倉、二脚がセットになった商品です。

source: This is a brand new out-of-the-box Strike One with extra mags, manual, and firearm repair kit.
ja: 新品のストライクワンと予備弾倉、説明書、ホルスター、銃器修理キットがセットになった商品です。

source: This is a brand new out-of-the-box V-Danuvia VD-01 with extra mags, and extra goodies.
ja: 新品のベレシュ-ダヌビアVD-01と予備弾倉、役立つグッズがセットになった商品です。

source: This is a broad piece of sharpened stone, with enough left untouched to hold safely. The Swiss Army knife of the lower paleolithic.
ja: 幅広の石の片側を鋭く砥ぎ、反対側は持ち手としてそのままにしてあります。多くの機能を備えた旧石器時代の十徳ナイフです。

source: This is a brochure advertising a local shopping mall. It includes a map with bus routes. The buses aren't running but the roads should still be there.
ja: 地元のショッピングモールの宣伝とバス路線が載った広告チラシです。もうバスは走っていませんが、道路は残っているはずです。

source: This is a bug, report to Noctifer if you see this.
ja: これはバグです。これを見かけたらNoctiferに報告してください。

source: This is a candle-operated smoke machine. When turned on it will produce a fog-like smoke in the immediete area, obscuring vision and scent. It can be turned off at will, but when empty will need to be deconstructed and recrafted.
ja: 蝋燭と同じ要領で煙を発生させる装置です。起動すると即座に煙幕が発生し、視界を遮り臭いを曖昧にします。自由に停止できますが、充填物が空になったら解体して再製作する必要があります。

source: This is a candle-operated smoke machine. When turned on it will produce a fog-like smoke in the immediete area, obscuring vision and scent. It can be turned off at will, but when empty will need to be deconstructed and recrafted. Use it once to set it up for use, then again to activate it.
ja: 蝋燭と同じ要領で煙を発生させる装置です。起動すると即座に煙幕が発生し、視界を遮り臭いを曖昧にします。自由に停止できますが、充填物が空になったら解体して再製作する必要があります。一度使用して準備し、再度使用することで起動できます。

source: This is a canister grenade filled with a variety of pyrotechnic chemicals. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active smoke bomb. Five turns after you do that, it will begin to expel a thick black smoke. This smoke will slow those who enter it, as well as obscuring vision and scent.
ja: 煙を出す様々な化学物質を充填した円筒型手榴弾です。使用するとピンを引いて起動し、5ターン後に濃い黒煙が噴出します。煙は視界と嗅覚を阻害するだけでなく、吸い込むと動きを鈍くします。

source: This is a canister grenade filled with fungicidal solution. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active fungicidal grenade. In five turns it will begin to expel a volatile spray that is highly toxic to fungal life forms.
ja: 殺真菌剤の溶液が充填された、円筒型手榴弾です。使用するとピンを引いて起動し、5ターン後に真菌生命体に対して非常に有毒な揮発性ガスが噴出します。

source: This is a canister grenade filled with insecticidal solution. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active insecticidal grenade. In five turns it will begin to expel a volatile spray that is highly toxic to insect life forms.
ja: 殺虫剤の溶液が充填された、円筒型手榴弾です。使用するとピンを引いて起動し、5ターン後に虫に対して非常に有毒な揮発性ガスが噴出します。

source: This is a canister grenade filled with noxious irritant. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active tear gas grenade. In five turns it will begin to expel a highly toxic gas for some time. This gas damages and slows those who enter it, as well as obscuring vision and scent.
ja: 有毒性の刺激物が充填された、円筒型手榴弾です。使用するとピンを引いて起動し、5ターン後に有毒ガスが噴出します。ガスを浴びるとダメージを受け、ガス内では動きが鈍り、視覚と嗅覚が阻害されます。

source: This is a carved pumpkin with a creepy grin. It has a candle inside it. It doesn't provide very much light, but it can burn for quite a long time. This candle is lit.
ja: 中に蝋燭が入った、不気味な笑顔が彫られたカボチャです。あまり明るい照明にはなりませんが、火は非常に長持ちします。蝋燭は点灯しています。

source: This is a carved pumpkin with a creepy grin. It has a candle inside it. It doesn't provide very much light, but it can burn for quite a long time. You'll need a lighter or matches to light it.
ja: 中に蝋燭が入った、不気味な笑顔が彫られたカボチャです。あまり明るい照明にはなりませんが、火は非常に長持ちします。着火にはライターやマッチが必要です。

source: This is a cellphone, an older cousin of a smartphone but still popular in certain circles due to its reliability. Using this cellphone will turn it on and provide light, assuming it is sufficiently charged. It also has a clock app that includes an alarm.
ja: スマートフォンの古い親戚ですが、一部界隈で未だに人気があります。十分に充電されている状態で使用するとライトとして利用でき、アラーム付きの時計アプリも内蔵されています。

source: This is a chainsaw that has been lightened, tuned, and extensively modified to be a more effective weapon. Unfortunately these modifications have rendered it much less effective as a woodcutting tool.
ja: 軽量化し、広範囲に効果的にダメージを与えられるよう武器として改造したチェーンソーです。残念ながら木材を伐採する道具としては使いにくくなっています。

source: This is a chunk of freshly cooked flesh, though it regenerative properties has dimished significant and tastes the same.
ja: 調理したばかりの肉塊です。味は改善しておらず、再生能力が薄れてしまっています。

source: This is a comparatively-common Japanese short sword. There's something not quite right about this sword.
ja: 日本生まれのショートソードです。この剣は作りにどこか粗があるように思えます。

source: This is a complete conversion kit, designed to turn a rifle into a deadly sniper rifle. It removes any automatic fire capabilities but also increases accuracy and damage.
ja: ライフルを必殺のスナイパーライフル仕様に改造する変換キットです。連射機構が排除され、精度と威力が増大します。

source: This is a complete conversion kit, designed to turn a rifle into a powerful battle rifle. It reduces accuracy, and increases noise and recoil, but also increases damage and fire rate.
ja: ライフルをより威力に優れたバトルライフル仕様に改造する変換キットです。精度が減少し、発射音と反動が増大しますが、威力と発射間隔も増大します。

source: This is a copy of "Cat's Cradle" by Kurt Vonnegut. You notice there is a typo in the authors name on the spine of the book.
ja: カート・ヴォネガットの「猫のゆりかご」です。背表紙に印字された著者名の綴りが間違っています。

source: This is a copy of "Roadside Picnic" by Arkady and Boris Strugatsky.
ja: ストルガツキー兄弟の「ストーカー」です。

source: This is a copy of "The Fifth Season" by N.K. Jemsin. It smells faintly of dirt.
ja: N・K・ジェミシンの「ザ・フィフス・シーズン」です。かすかに土の匂いがします。

source: This is a copy of Jean-Paul Sartre's "Being and Nothingness". A key work in the existentialist tradition.
ja: 実存主義における重要な著作である、ジャン＝ポール・サルトルの「存在と無」です。

source: This is a crude gasbomb using household chemicals. Use this item to arm it. In three turns it will begin to expel a highly toxic gas for a short time. This gas poisons those exposed to it, in addition to obscuring vision and scent.
ja: 家庭用化学薬品で作った毒ガス爆弾です。使用して起動します。3ターン経つとすぐに強力な有毒ガスが噴出を始めます。ガスを浴びると毒を受け、視覚と嗅覚が阻害されます。

source: This is a crude map of the local sewers and subways. It has a few additional sites as well.
ja: 地域の下水道や地下鉄の位置を記した、雑な作りの地図です。他にもいくつかの施設の場所が描かれています。

source: This is a crudely made electric firestarter modded to recharge in the sun, which can function as an inefficient lighter.
ja: 太陽光で充電できるように改造された、簡単な着火装置です。効率は劣りますがライターとして機能します。

source: This is a crumpled old advertisement for a local pizzaria. It depicts smiling kids and some sort of animal mascot. The flier reads "Eat, rock, party, play!" Someone has crudely scrawled underneath it "Smoke weed every day!"
ja: しわくちゃになった地元のピザ屋の古い広告です。笑顔の子供たちと動物のマスコットが並んでいます。宣伝文には「食べよう、踊ろう、騒ごう、遊ぼう」と書かれています。その下に「毎日ハッパをやろう！」と雑な字で書き足されています。

source: This is a crumpled old advertisement for a local pizzaria. It depicts smiling kids and some sort of animal mascot. The flier reads "Eat, rock, party, play."
ja: しわくちゃになった地元のピザ屋の古いチラシです。笑顔の子供たちと動物のマスコットが並んでいます。宣伝文には「食べよう、踊ろう、騒ごう、遊ぼう」と書かれています。

source: This is a curved sword associated with cavalry from the Early Modern period onwards. Lightweight but a deadly slashing weapon.
ja: 近世以降に作られた、騎兵が用いる湾曲したサーベルです。軽量ながら致命的な威力で敵を切り裂きます。

source: This is a deprecated hydroponics unit. Deconstruct it to receive your materials back.
ja: 使われなくなった水耕栽培装置です。分解すると素材を入手できます。

source: This is a detailed description of the region created from intel acquired through universal intrusive surveillance. It includes information about local topography, climate, demographics, and faction estimates.
ja: 諜報機関による大規模な侵入型監視によって得られた、特定地区の詳細な解説です。地区の地形や気候、人口統計や派閥の推定などの情報が書かれています。

source: This is a device used to set things alight.
ja: 物体に火をつけるために使用する装置です。

source: This is a disgusting ball of rotting meat of zombie origin. Squeezing this gland causes a small cloud of pheromones to spray into the air. Apparently the foul secretion can change zombies' attitude towards you, and they may ignore you for a short period of time. Perhaps they briefly consider you as one of them.
ja: ゾンビを材料に作られた、吐き気を催す腐敗した肉の球です。握りつぶすと少量のフェロモンが染み出し、空気中に散布されます。この汚れた分泌物がゾンビに作用すると、短時間敵として認識されなくなる可能性があります。きっと仲間だと思われているのでしょう。

source: This is a disgusting ball of rotting meat of zombie origin. Squeezing this gland causes a small cloud of pheromones to spray into the air. Apparently, the foul secretion can change zombies' attitude towards you, and they may ignore you for a short period of time. Perhaps they briefly consider you as one of them.
ja: ゾンビを材料に作られた、吐き気を催す腐敗した肉の球です。握りつぶすと少量のフェロモンが染み出し、空気中に散布されます。この汚れた分泌物がゾンビに作用すると、短時間敵として認識されなくなる可能性があります。きっと仲間だと思われているのでしょう。

source: This is a dull, cheap replica of a curved sword associated with cavalry, from the Early Modern period onwards.
ja: 近世以降に作られた騎兵が用いる湾曲したサーベル...の安価で刃が鈍いレプリカです。

source: This is a dull, cheaply made replica of a broad saber known for its use by sailors and pirates.
ja: 船乗りや海賊が使っていた事で知られる幅広のサーベル...の安価で刃が鈍いレプリカです。

source: This is a dull, cheaply made replica of a classic medieval sword, just the right size to use one-handed.
ja: 片手で扱うのに丁度良い拵えの、中世様式の長剣...の安価で刃が鈍いレプリカです。

source: This is a dull, cheaply made replica of a curved sword, associated with various Middle Eastern and Central Asian countries.
ja: 中東から中央アジアの国々で使われた弯刀...の安価で刃が鈍いレプリカです。

source: This is a dull, cheaply made replica of a huge two-handed sword from Germany. It still packs a wallop.
ja: ドイツ生まれの巨大な両手剣...の安価で刃が鈍いレプリカです。鈍器としてなら役立ちそうです。

source: This is a dull, cheaply made replica of a huge, curved, two-handed sword from Japan. It is surprisingly light for its size.
ja: 反りの入った長大な太刀...の安価で刃が鈍いレプリカです。大きさの割には軽量です。

source: This is a dull, cheaply made replica of a long Japanese knife, typically used as a samurai's backup weapon.
ja: 脇差が登場する以前の時代の、侍が懐刀として使っていた武器...の安価で刃が鈍いレプリカです。

source: This is a dull, cheaply made replica of a polearm with an axe blade, a spike, and other fun things attached to a long stick.
ja: 斧やスパイクなど賑やかなものを長い棒の先に取り付けた、多芸な長柄武器...の安価で刃が鈍いレプリカです。

source: This is a dull, cheaply made replica of a rare sword from Japan.
ja: 希少価値の高い日本刀...の安価で刃が鈍いレプリカです。

source: This is a dull, cheaply made replica of an ancient Chinese doubled-edged straight sword, with an ornate guard.
ja: 美麗な飾り鍔を持つ、古代中国で使われた両刃の直剣...の安価で刃が鈍いレプリカです。

source: This is a dull, cheaply made replica of an early modern sword seeing use in the 16th, 17th, and 18th centuries. Called 'broad' to contrast with the slimmer rapiers.
ja: 16世紀から18世紀頃に使われていた近世の剣...の安価で刃が鈍いレプリカです。細身のレイピアとの対比として「幅広の(ブロード)」剣と呼ばれました。

source: This is a farming implement made with a broad stone blade, that can be used to till earth.
ja: 土地を耕すのに役立つ、大きな石の刃で作った農機具です。

source: This is a farming implement. Use it to turn tillable land into a slow-to-cross pile of dirt.
ja: 農作業用の道具です。使用すると地面を耕して、歩き辛い耕作地や浅い穴を作り出します。

source: This is a fire extinguisher in grenade form. While not as effective as a regular fire extinguisher, you can use it from a distance. It is activated by heat, so just throw it into the flames.
ja: 手榴弾の形をした消火器です。一般的な消火器ほど効果的ではありませんが、遠くから投げることで効果を発揮します。熱を加えることで消火剤が噴き出します。

source: This is a flattened stone affixed to a stick. It works passably well as a shovel but really can't compare to a real shovel.
ja: 平らな石に木を添えたシャベルの代用品です。

source: This is a flexible rubber hose made from nanites. It could be used for crafting, or siphoning fuel from a vehicle.
ja: ナーナイトで作られた本物そっくりなゴムホースです。何かの部品として使えます。車両から燃料を抜き取る事も出来ます。

source: This is a garden pot containing a big cabbage leaf. Disassemble to harvest it.
ja: キャベツを収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a garden pot containing blooming hops flowers. Disassemble to harvest them.
ja: ホップの花を収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a garden pot containing pungent garlic bulbs. Disassemble to harvest them, or wave it at vampires to scare them.
ja: ニンニクを収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。振り回して吸血鬼を追い払いましょう。

source: This is a garden pot containing ripe buckwheat stalks. Disassemble to harvest them.
ja: 蕎麦を収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a garden pot containing ripe cucumbers. Disassemble to harvest them.
ja: キュウリを収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a garden pot containing some fully-grown broccoli. Disassemble to harvest it.
ja: ブロッコリーを収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a garden pot containing some golden, fully-grown oats. Disassemble to harvest them.
ja: 燕麦を収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a garden pot containing some ready-to-harvest barley. Disassemble to harvest it.
ja: 大麦を収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a garden pot containing some ripe carrots. Disassemble to harvest them. Store away from rabbits.
ja: ニンジンを収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。ウサギに食べられないよう気を付けましょう。

source: This is a garden pot containing white, fluffy cotton bolls ready for the loom. Disassemble to pluck them.
ja: 綿を収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a garden pot growing barley. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: 大麦が植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing broccoli. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: ブロッコリーが植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing buckwheat. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: 蕎麦が植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing cabbage. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: キャベツが植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing carrots. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: ニンジンが植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing cotton. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: 綿が植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing cucumber. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: キュウリが植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing garlic bulbs. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: ニンニクが植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing hops. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: ホップが植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing oats. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: 燕麦が植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing tomatoes. Once ripe, it can be activated to prepare them for harvest.
ja: トマトが植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot growing wheat. Once ripe, it can be activated to prepare it for harvest.
ja: 小麦が植わった植木鉢です。成長が完了したら使用して収穫の準備を整えましょう。

source: This is a garden pot with a ripe tomato plant. Disassemble to retrieve the tasty 'matos.
ja: 完熟したトマトが植わっている植木鉢です。分解すると美味しいトマトを収穫できます。

source: This is a garden pot with wheat ready to harvest. Disassemble to retrieve it.
ja: 小麦を収穫する準備が整った植木鉢です。分解すると収穫できます。

source: This is a gate control winch. Thich tendrils cover the handle, if removed, it may be usable.
ja: 門を操作するウィンチです。ハンドルは触手に覆われていますが、取り払えば使用できます。

source: This is a giant electromagnet in a kind of sci-fi looking housing. Somehow it can be used to wiggle molecular bonds or something, and from there, look at the deepest inner workings of chemical structures! Magnets: how do they work?
ja: SFに登場しそうな巨大な電磁石です。原理はよく分かりませんが、分子結合だか何だかを共鳴させて、化学物質の奥深い働きを観測できます！ところで磁力って何だ？

source: This is a grenade that generates an electromagnetic pulse with a low-inductance capacitor bank discharged into a single-loop antenna. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active EMP grenade. You will then have three turns before it detonates, creating an EMP field that damages robots and drains bionic energy.
ja: 低インダクタンスコンデンサバンクから単ループアンテナに通電して電磁パルスを発生させる手榴弾です。使用するとピンを引いて起動し、3ターン後に爆発して周囲にEMPフィールドを発生させてロボットにダメージを与え、生体部品の電力を排出します。

source: This is a hammer molded from cast iron. While a bit brittle if extensively used for combat, it holds up well enough to serve as a tool, though lacks enough of a claw to pry with.
ja: 鋳鉄から成型されたハンマーです。武器として使うには強度が足りませんが、道具として使うには十分です。扉などをこじ開ける爪は付いていません。

source: This is a hand-drawn map of the local area. Whoever created this has marked several places seemingly in the middle of nowhere. Using it will mark these strange locations on your map.
ja: この地域の手書きの地図です。地図を描いた者によって、一見辺鄙なだけの地点に印がつけられています。使用すると地図に印された奇妙な地点を書き写します。

source: This is a handmade copper pickaxe, suitable for breaking up hard things or (with enough skill) hard targets. Strike the earth!
ja: 手作りの銅製つるはしです。硬い壁などの破壊に適しています(スキル次第では堅い敵も)。大地を削れ！

source: This is a heavy duty LED solar flashlight with straps for wearing. Using this flashlight will turn it on and provide light, assuming it is charged with batteries. The battery is soldiered in place, and will require sunlight or a recharging station to recharge.
ja: 太陽光で充電できる高耐久型懐中電灯を着用できるようにしたものです。バッテリーが所定の位置にはんだ付けされており、充電するには日光か充電ステーションが必要です。

source: This is a heavy duty LED solar flashlight with straps to wear. The flashlight is turned on, and continually draining its batteries. Use it to turn it off.
ja: 太陽光で充電できる高耐久型懐中電灯を着用できるようにしたものです。電源が入っており、電池を消費しています。使用すると電源を切ります。

source: This is a heavy duty LED solar flashlight. This flashlight is turned on, and continually draining its batteries. Use it to turn it off.
ja: 太陽光で充電できる高耐久型懐中電灯です。電源が入っており、電池を消費しています。使用すると電源を切ります。

source: This is a heavy duty LED solar flashlight. Using this flashlight will turn it on and provide light, assuming it is charged. The battery is soldered in place, and requires sunlight or a recharging station to charge.
ja: 太陽光で充電できる高耐久型懐中電灯です。充電されている状態で使用すると点灯します。バッテリーが所定の位置にはんだ付けされており、充電するには日光か充電ステーションが必要です。

source: This is a high-capacity light battery cell, universally compatible with all kinds of personal electronic devices.
ja: 様々な小型の電子機器に装填できる、小型の高容量単電池です。
